# 前言

总体的面试体验 很不错，面试官都很和善、基本上不会很为难人，面试官也会及时反馈给你他的态度和满意程度，总体上收获很多。



# 字节跳动一面面经

面试官人很好，告诉我别太紧张。。。



自我介绍

介绍一下OSI四层网络模型。

说一下TCP的拥塞控制（我太紧张听成了超时重传，面试官也不介意。。。）

看你的技术站是C/C++，那说一下多态把

说一下静态多态和动态多态，和他们的实现方式

函数重载是怎么实现的？

虚函数和虚函数表是属于类的还是属于对象的？

linux如何把一个文件改成只读？

fork和vfork有什么区别？

说一下进程和线程的区别

堆和栈的区别？



~~~
算法题
题目，一个数组，只含有0,1,2  实现一个算法，输出排好序的数组.
例如:[2,2,0,1,0,1]    输出[0,0,1,1,2,2]
~~~

我回答计数排序，他说不能用。

最后提示用多个指针。



写完了还顺便问了一下测试用例的问题，你会用什么样的测试用例来测试你的算法是否鲁棒？





# 字节跳动二面面经

一面面完大概10分钟，就安排二面了。

这个面试官比一面的面试官要严肃一些，问的也深入一些，但是依然态度很好，有及时的反馈他的态度。



自我介绍

OSI七层模型（我表示层一紧张给忘了，我就实话实说了，但是说出了表示层的功能。面试官认为我这个知识点掌握了）

说一下TCP的三次握手和四次挥手

有一条TCP消息，发送给局域网内的某一个电脑，期间发生了什么，说的越详细越好。（这块我答得不是很好）

知道HTTP1.X 和HTTP2.X吗，有什么区别？（感觉也答得不太好）

知道反向代理，正向代理吗？（我猜到了是什么，但是没敢说。。）



接下来问数据库

Redis 除了能用于缓存，还能干什么用？

你刚说了排行榜，用什么实现的？（我直接就说跳表，面试官很诧异。。说Redis有这个数据结构，我马上就反应过来应该是zset，然后面试官说对嘛、这就有的聊了。。。）

说一下跳表的实现原理，怎么确定最高的高度。

zset只有跳表一种数据结构吗？

知道Redis集群吗？（我说只在书上看过。。然后他就没深问下去,其实问下去也还是有的说的）

说一下Redis持久化，能说多少说多少。

Redis list用作消息队列比mq好在哪里？（这个我不知道。。难道是可以分布式部署吗？）



mysql引擎了解过吗？说一下。。（我就知道俩。。）

说一下聚簇索引和非聚簇索引。

聚簇索引用的什么数据结构，有什么特点？

事务的四个隔离等级

MYSQL默认那个隔离等级（我忘了。。猜的可重复读。。结果猜中了）

可重复读解决了什么问题？

串行化解决了什么问题？





~~~
算法题

给一个string 形式如下：
1(2)(3) 代表二叉树的根节点为1 , 左子节点为2 , 右子节点的值为3
1(#)(3) 代表二叉树的根节点为1 , 左子节点为nullptr , 右子节点的值为3
可以嵌套下去。。
1(2(#)(3))(4) 表示 root->val = 1 , root->right->val = 4 , root->left->val = 2
				  root->left->left = nullptr , root->left->right = 3。
输入为string,输出为树的根节点。
~~~





写完了面试官说没时间改了，想法对的 细节自己下去琢磨一下。

# 感想

说实在的，两个题我都没有完整的AC下来，只是有思路，然后是实现出来了，我感觉面试官注重的是在做题当中你与他的交流是否顺畅，能否理解他的意思，并且快速写出来。。。



最后的两分钟提问环节，我都问了您对我的面试表现和基础有什么建议。

他们都认为如果要在这一行干的好干的深入，基础非常重要，并且都表示我的基础知识还需加强。。。

最后希望我的三面顺利，希望各位读者能拿到满意的offer~。